мне просто интересно О'кей А почему в
России были распространены лапти А в
Украине нет то есть в Украине шла как-то
по-другому торговля получается шкурами
не объясню Объясню смотри просто
технологии для создания объясняю
объясняю де в том что Россия Да вот там
Московское государство в XV веке Да в 14
в в 16м Да это было отсталой государство
Здравствуйте Добрый вечер я из города
Хмельницкий Вы откуда Я из города Москвы
Ну мы с вами говорили уже Я вас помню
только вы не в таком освещении были А ну
да ну меняется оно всё А это вы
вышиванке вышиванке Да она делится на
мужскую и женскую
Да женски в женских ещ рукава вышитые Да
там красным или нет не обязательно
разные в разных регионах по-разному Дело
в том что вышиванки это традиционная
одежда это не только в Украине было то
есть вышитые рубашки во многих народах
США ещё Ну да это и у славянских и у
германских и так дальше то есть то есть
это был как бы такой автентична одежда и
в каждом регионе даже вот в Украине
например есть Вот моя Хмельницкая
область Может в центре Хмельницкой
области один тип вышивки
другой обычно ж как было да то есть
какие-то знаки это сейчас зашёл в
интернет Скачал себе там вышел там
условно да или там перерисовал раньше
Бабушка вот она общалась с этими
бабушками там или девушка с девушками
Вот она от них брала узоры там Как
вышивать вот и
всё Ну то есть
ну то есть это были просто как бы кто-то
один это изобретал потом это расходилась
Ну да то есть это это как это элемент
народно народное творчество Да понятно а
можно было условно определить как бы ну
то
есть было ли такое что можно определить
по вышиванке там условно замужние
женщины не замужние мужчины ещё что есть
есть такие там некоторые басни и так
дальше Да ну по вышиванке Я не уверен
что в регионах Так было то есть кольцо
ясно да кольцо типа вот было там волосы
обстрижены которая Незамужняя она была с
длинными волосами а потом же да типа там
или распущено что-то или заплет уже вот
я об этом-то и спрашивал как раз таки то
есть то есть такой внешний признак что
типа уже там пацаны всё она уже занята
Типа уже к ней типа не подъезжать вот
как бы социаль кстати на насчёт кольца Я
не уверен у меня есть ощущение что я
думаю что не все могли позволить себе
кольцо Да я тоже так думаю ну да потому
что это Ну возможно какой-то могли Но
это блин Это дорого ну скажем Я не думаю
что в таких количествах были ювелирные
изделия доступны массовому селяни То
есть если например ээ там купечество
какое-то городское население может ещё
могло как-то сделать Ну массовые
крестьяне Ну массово я не слышал чтобы
были распространены вообще кольца То
есть это обычно что-то речь идёт об
императорах или ещё О чём-то вот а
скажем волосы - это то что доступно всем
Да обстреливали завязали косу там вот
расплетин и в разны в разных регионах
могло быть по-разному Да то есть могли
какие-то бусы отличия быть например то
есть ну это надо быть этнографов
детально чтобы разбираться Ну да это
интересная тема Дело в том что традиция
- это же такая вещь что она может
меняться из села в село Вот например ээ
даже в одной области может быть что ээ
традиции Василь как это свадьбы одни
через три села другие вот порядке уже
другие там там надо сначала там на
рушник вставать а потом то А там другое
и вот
Ну это мне кажется ещё возможно как-то
географически было Ну определено опять
же
там докуда успела добраться дотуда и
добралась
Ну транспорт И связь по сути
отсутствовали длинно поэтому какие-то
новы введения они локально жили в своих
как
бы вот кстати про
одежду я очень часто Слыш от украинцев о
том что вот мы в Украине уже там в
кожаной одежде ходили А вы вот в
лаптях ете это это миф или всё если если
если мы смотрим Да вот возьмём например
X X век обувь в Украине да и в России
туда Так оно и есть не А ну просто
Украина Она же как бы была по факту Ну у
нас было княжество новгородско и
княжество кие
Соответственно оня что народ Ты вообще
про Какой век говоришь нет ну в локтях
ходили Мне кажется века до
Ну семнадцатого шестнадцатого вот ус вот
у вас вот так Да ходили шестнадцатом и в
семнадцатом в лаптях ли Ну я не думаю
что в Украине как-то от это отличалось
Ну то есть
Почему сри у у нас лапте нету даже ни в
народной культуре ни в песнях ни в
изобра Вообще нигде нет лаптей Дело в
том что смотри у нас Мы мы фактически
были часть
Европейского как бы культурного
пространства да то есть мы были после
того после того как татары напали
татаро-монголы напали на Русь Да и Русь
прекратила своё существование потом мы
входили в Великое княжество руски
литовские жемайтис так потом в речь
посполитую
Угу года там есть
парламент парламент насчёт того
насколько речь посполитая была
демократическим горст име виду что имею
в виду что это не была абсолютная
монархия Ну может быть то есть уже
парламента так же как в Англии например
в Англии Если мы смотрим парламент
появился если я не ошибаюсь либо в 12
либо в веке когда вот то Англия это
немножко другой нене Я имею в виду что
по Европе да как
бы институции парламентаризма так они
зарождались дано города например вот
магдебургское право знаешь что такое Нет
это когда городу давалась магдебургское
право как бы самоуправление фактически
город избирал себе как бы главу и ещё
там некоторые вольности были у города
вот если мы возьмём карту где были
города
правом да то вот э часть Украины которая
была в европейской в Европейском
контексте в России не было городов с
магдебургскими правом Ну потому что
Россию
не опять же я очень плохо в истории
Поэтому я тут скорее всего даже ничего
говорить и не буду Нет мне просто
интересно Окей Почему в России были
распространены лапти А в Украине нет то
есть в Украине както по-другому торговля
получается шкурами не объясню Объясню
смотри просто технологии для
создания объясняю Дело в том что Россия
Да вот там Московское государство в X
веке Да в
14 в 16м Да это было отсталой
государство реально вот посмотри когда в
России появился первый высший учебное
заведение знаешь ну при Петре правильно
вот санкт-петербургский этот университет
Да в
1724 в 721 он организовал так сказать
Российскую империю А в 724 если я не
ошибаюсь появился этот униве X век
начало X века в Украине Если мы смотрим
киево-могилянская академия - это X век
острожская академия - это X век нет Ну
опять же это Высшие Учебные заведе у нас
высшими учебными заведениями служили те
же мо монахи также обучали своих это это
немножко ещё раз ещё раз то есть совсем
это э немножко другой контекст То есть
если мы смотрим Да например в Европе
высшие учебные заведения Болонский
университет ну просто нам не нам не
нужно высшее учебное заведение для того
чтобы сделать просто обувь из шкуры
Смотри это это показывает всё общий
общий как бы фон развития и технологий и
образования и всё оно же всё за собой
тянет так то есть Россия в
скажем возьми там X тот же век да се на
территории Московской области Вот это
Ярославской всё там Дебри были там Дебри
были да ну
и вокруг вокруг всё да то есть это было
ну когда мы говорим об огромной
территории России я не я могу не особо
удивляться тому чтобы они были деб Ну
просто настолько огромная территория её
очень сложно освоить вли те и других
европейских стран не Почему смотри если
мы возьмём территорию Украины да то
например от у вас от санкт-петербурга до
какого-то Ярославля будет ещё ближе чем
у нас протяженность всё Украины но
Украина исторически была в Европейском
контексте очень давно То есть если мы
смотрим на нашей территории находятся
ещё римские денарии Да находят то есть
мы постоянно эта часть территории она
взаимодействовал но она кем-то
контролировалась условно да
она взаимодей она контролировала и
поэтому смотри даже даже когда она не
она контролирует местными например там
Киевской Русь они взаимодействию с
византией тут Да развитой цивилизацией
Да с какими-то образованиями в Европе
так и так дальше Россия по сути она была
на периферии цивилизованного мира То
есть если мы посмотрим Ну она была
просто независимой достаточно слабой
возможно я не знаю насколько это точно
о Почему ПТ I вот как гово проруби кно в
Европу То есть он поучи где-то гола
Голландии получился да увидел что такое
образование Что такое И так дальше и всё
иначе иде то есть в России если мы
посмотрим да в России Нет ну я скорее
все скорее всего найдутся и другие
упоминания о том что пытались сделать
какие-то школы пытались сделать ещё
что-то
просто не хватило условно усилий а т был
просто настойчивый Поэтому у него
получилось Я я не знаю Ну то есть смотри
Дело в том что как бы там ни крути Да
вот она была
отсталой по развитию там образования по
развитию если мы говорим о образовании
высшем то мне кажется это условно
немножко этоже не только нет смотри Нет
смотри высшее образование тоже не
берётся ниоткуда нельзя в Каменном веке
например получить высшее образование
правда для того чтобы скажем появились
там высшие учебные заведения например да
Или Нет ну а что проходит в высших
учебных заведениях нет смотри имею в
виду что для того чтобы были какие-то
нужно базовые нужно много школ базового
образования Да там вот то есть если ты
посмотришь то в Украине возьми например
тот же самый там Богдан Хмельницкий Где
он
обучался он он закончил иезуитский
коллегиум да то есть у него владел ээ
несколькими э там изучал там и греческую
и латыни И так дальше да то есть и много
вот этой украинской знати ээ тех времён
Да они были образованы они имели
контакты с Европой и так дальше в России
такого не было Ну а нет я я я могу точно
также сказать что
а-а я если мы говорим ну то то что было
после Петра там очень много контактов с
Европой было потому что многие просто
Короли были
условно кровно связаны
немцами Да а до Петра
Ну опять же
вся Ну я на самом деле не знаю но опять
же говорить о том что только они были
связаны Мне кажется это странно я я
просто нет ну я я не понимаю почему вот
что почему мне вот что мне кажется
сделал Пётр вот он построил Я
предполагаю что он скорее всего построил
училище в котором учил моряков делать
судно
вот он постро он Если тебе надо
построить судно это одна задача но друго
другая задача - это построить ботик типа
в чём проблема сделать обувь из шкуры
кого-то
если Ну то есть сделать условно обувь из
шкуры умели уже давно Хорошо
назови Раскажи Как называются ваши
например традиционные традиционная обу
ваша Как называется русская Ну я могу
предположить что лапти Но вот смотри То
есть ты не смог назвать традиционно Я
например у гуцулов там есть полы там у
нас там чоботы там булы Там и так дальше
Вот там А у тебя
лапти Ну это же это же складывается Вот
только из моего незнание истории я бы
сказал е лап ты знае воз Это моя
Ну так вот попробуй возьми Найди типа
русские народные
обувь Ну я я уверен я найду что-то
кожаное просто не
знаю я больше спрашиваю это как у
историка потому я не историк Я тоже не
истори я тоже не историк смотри Возьми
Возьми Возьми например художественные
произведения тех лет Да картины тех лет
и посмотри как изображают людей в России
окей Какой Расскажи Вот какие русские
народные
блюда щи вот так что ещё не я Я не хочу
я не хочу говорить самые банальные блюда
которые мне только пришли в голову
потому
что негу то
зна возьми это Возьми Пушкин Да там
сказка
этом попе работники Балде да Пушкин или
кто он был да Во там тоже пол бы ели то
есть реально описано что ну то есть в
Украине ещё питались мясо не так Я тебе
говорю смотри если ты возьмёшь
украинские блюда огромный Спектр реально
э смотри давай
банош есть Это что Это
ээ Такая каша Ээ как бы да из из мучной
Типа она с брынзой типа делается с сыром
и так дальше Да дальше борщ вот ВОМ
су это это это не сильно далеко ушло от
катри борщ и щи - это абсолютно разные
вещи да то есть е также в щи идут овощи
также в борщ идут овощ не вщ там короче
Фигня идёт - это по сути такая похлёбка
типа ну просто
водичка репу ели вот реально посмотри
вот это поди ре репу а а а а извините а
из чего сделано борщ из свёклы это
токо вот репу тёртую это ж у вас в
сказках есть тёртую репу Вот ты всё что
смог назвать это щить да например в
Украине вареники делали вареники это
традиционная еда Ну вареники - это тесто
а внутри э картошка не обязательно
картошка что что угодно может быть да но
смотри вареники галушки типа и так
дальше Вот это у вас есть хлеб Да Дели
пирош Ну пирожки хлебные изделия были
распространены ещё блин из там до нашей
эры То есть просто выпечка Хлебная
Ну опять же Это не очень сильно далеко
вперёд ушло и
отличается то есть смотри давай так ээ с
обувью ты не смог назвать Да с давай так
назви например посмотрим нематериальную
культуру э русский народный танец можешь
назвать я вот могу назвать гапа Аркан И
так дальше А вот русский народный танец
так так как я не являюсь историко ведом
России или ещё кем-то Ну нет ну ты
сидишь стримишь У тебя явно есть
подготовка А
я я зашёл я зашёл вечером смотри я тебе
скажу без подготовки ты в Украине
подойдёшь на остановке к мужику который
курит и спроси какой ты знаешь
украинский
танец го любо любого Ты спроси ты
какой украинский танец народный к То
есть это знает кажды то есть он
общеизвестно тебя дифференциальное
уравнение
решит ещё раз Вот ваше национальное Вот
это никто не скажет И я вот летке
спрашиваю никто не может назвать ни
песни народные ни танцы
народные Не ну было бы мне это интересно
я бы это загуглил но мне это условно не
не то чтобы интересно ну то есть сри так
то есть получается тебя тебе украинцы
сказали да что украинцы уже в кожаных
обуви ходили я Я просто не понимаю как
это можно Ро а россияне в лаптях и ты
вместо того чтоб ты никто не знает что
так зайди на Гугле Да Когда в России вот
сейчас мне интересно кстати да ээ
традиционно
традиционная обувь
России валенки вот Валенки валенки это
из верблюжий шерсти пишет валенки лавки
Да вообще валенки - это тоже достаточно
сложная штука чтобы сделать так а не
видите валенки - это традиционная обувь
народа в Евразии То есть это не в России
То есть это в России пришло из других
вот из валеночки крови Кози кроличий
верблюжий шерсти и других животных так
то есть опять же валяние шерсти - это
достаточно сложный процесс
не не России то есть оно пришло видите в
Россию из конечно не Росси то Ну не
русских не русских валенки не русский
видите оно пришло от тюркских народов у
вас также балалайка вот если балалайка
Это ж не русский национальный
инструмент Почему так это тюркский
национальный инструмент
кому что означает слово
балалайка
видиш лала лала звучит
как ну часть песни Лала не не не
сейчас Ну опять же я не знаю мне это
этимология Я когда-то смотрел Сейчас я
так сейчас нет ну просто говорить о том
что русский народ что-то заимствовал из
рубежа И поэтому это не русское Ну в
случае с Украиной которая была очень
глубоко адаптирована в в Европу Ну это
немножко нет Не ну почему не понял ещё
смотри То есть если мы если мы возьмём у
нас смотри мы взаимодействие у нас много
чего от европейской культуры Да у нас от
тюркской культуры много чего Вот
например шарвари да у нас выводят что
это как бы от одежды тюркских народов
пошло шарвари Да некоторые слова там
Атаман там тоже как бы гетьман вроде как
от тюркских пошло заимствовано говорят и
ещё там или Майдан Майдан - это тюркское
слово
площадь Ну
это я бы не сказал что это очень хорошо
опять же когда Ну
точнее Нет наверное это хорошо когда как
бы национальности переплетаются но когда
можно вс всё что можно вспомнить оно
пошло только от кого-то Ну это не очень
Хоро ну вот у вас у вас слово деньги от
кого пошло слово деньги Ну отры наверно
ре Дело в том что в тюр Яка в Тата это
теньге вот у казахов теньге называется
деньги да то есть это тюркское слово
деньги пошло от тюркских от татара
Монгол А ну может быть да вот и всё То
есть если если мы так пом вот бандура -
это украинский инструмент он не
заимствован там ни с Польше там не от
тюрков И так дальше украинский вот опять
же я могу вспомнить гусли не гусли
вообще не такое гусли не
бандура гусли - это не бандура я не могу
условно понять что такое бандура потому
что мне кажется это что-то очень
специфично Если увидишь что такое
бандура Ладно когда когда
говорят пись на мий Telegram прям зараз
ось ВН а
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
заня нас через Скар Георг в твый бан и
дуже багато видео не показуе людям
вчасно показуе информация про стрими
Тому для того щоб ми Мали оперативний
звязок пишиться прямо зараз а пок там в
телегра окм видео ще теж цикава и
корисна информация и мы повинни з вами
тримати постийний оперативный звязок
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Слава Украине пись